Eine kurze Rezitation der vorbereitenden Übungen gemäß den neuen Schätzen von Dudjom
von Dudjom Rinpoche, Jikdral Yeshe Dorje

1. Die Vorbereitung: Rezitieren der vier Betrachtungen, die den Geist neu ausrichten
namo, lumé ten gyi gönpo lama khyen
Verehrung! Oh Lama, mein wahrhafter und beständiger Beschützer!
daljor di ni shintu nyepar ka
Diese freie und begünstigte menschliche Geburt ist sehr schwer zu erlangen.
kye tse mi tak chiwe chöchen yin
Alles, was geboren ist, ist seiner Natur nach vergänglich und dem Tode unterworfen.
gedik le kyi gyundre luwame
Heilsame und schädliche Handlungen erbringen ihre unausweichlichen Wirkungen.
kham sum khorwa dukngal gyatsö ngang
Die drei Bereiche von Saṃsāra sind ein Ozean des Leidens.
dren ne dak lo chö la gyurwar shok
Möge sich mein Geist in dieser Erkenntnis dem Dharma zuwenden!
Wenn man diese Verse viele Male rezitiert, wird der Geist gründlich trainiert.
2. Die Hauptpraxis der vorbereitenden Übungen
2.1 Zufluchtnahme
Im tiefen Vertrauen, dass dein Wurzel-Lama, der die Essenz des Zufluchtsfeldes der Drei Juwelen
verkörpert, im Himmel als Guru Rinpoche erscheint:
di zung changchub nyingpo matob bar
Von jetzt an, bis ich die Essenz der Erleuchtung erlange,
lama könchok sum la kyab su chi
nehme ich Zuflucht zu Lama, Buddha, Dharma und Saṅgha.
Verbinde dies mit Niederwerfungen und rezitiere es so oft wie möglich.
2.2 Bodhicitta: Das Entwickeln des Erwachten Geistes
Mit dem Zufluchtsfeld als Zeugen bete:
da ne zung te khorwa matong bar
Von jetzt an bis zum völligen Ende von Saṃsāra
magyur semchen kün gyi pende drub
will ich für Glück und Wohlergehen aller fühlenden Wesen sorgen (die einst meine eigenen Eltern
waren)
So wird der erwachte Geist entwickelt.
2.3 Maṇḍala-Opfer zur Ansammlung von Verdienst und Weisheit
Häufe ein echtes Maṇḍala auf als Symbol für die Opfergabe und rezitiere:
tserab kün gyi lü dang longchö pal
In all meinen Leben bringe ich meinen Körper, meinen Besitz und all meine Verdienste
tsok nyi dzok chir könchok sum la bul
Buddha, Dharma und Saṅgha dar, um Verdienst und Weisheit anzusammeln.
idam  ratna  mandala  kam  nirya  tayami
Opfere das Maṇḍala viele Male.
2.4 Die Meditation und Rezitation von Vajrasattva, durch die Verdunklungen gereinigt werden
Du bist in deiner gewöhnlichen Form
chiwor lama dorsem yerme pe
Über meinem Kopf ist der Lama, untrennbar von Vajrasattva.
ku le dütsi gyün bab drib jang gyur
Von seinem Körper fließt ein Nektarstrom, der all unser negatives Karma reinigt - alle destruktiven
Gefühle, Krankheiten, zerstörerische Einflüsse (Negativität) und Blockaden, die durch
Digpa (negative Handlungen) und Dripa (Verdunklungen) entstehen.
Das Hundert-Silben-Mantra
om benza sato samaya
Oṃ, die höchste Lobpreisung, Vajrasattvas Samaya:
manupalaya  benza sato
Oh Vajrasattva, schütze den Samaya,
tenopa tishta dridho me bhava
bitte bleibe stark in mir,
sutokhayo me bhava
schenke mir vollkommene Zufriedenheit,
supokhayo me bhava
wachse in mir (vermehre das Positive in mir),
anurakto me bhava
wende dich liebevoll mir zu,
sarva siddhi me prayaccha
gewähre mir alle Siddhis,
sarva karma su tsa me
zeige mir alle Karmas (Aktivitäten),
tsittam shreyang kuru
mache meinen Geist gut, hilfreich und verheißungsvoll!
hung
Hūṃ! Die Herzessenz, Keimsilbe von Vajrasattva.
ha ha ha ha
Ha ha ha ha! Symbolisiert die vier Unermesslichen, die vier Ermächtigungen, die vier Freuden
und die vier Kāyas.
ho
Ho! Der Ausruf der Freude über diese Vollkommenheit.
bhagavan  sarva tatagata
Oh Gesegneter, der alle Vajra-Tathāgatas verkörpert,
benza ma me muntsa
verlass mich nicht,
benzi bhava
gewähre mir die Verwirklichung der Vajra-Natur.
maha samaya sato
Oh großer Samayasattva,
ah
Ā! mach mich eins mit dir.
Rezitiere das Hundert-Silben-Mantra und visualisiere dabei den herabfließenden Strom reinigenden
Nektars.
The Six Syllable Mantra
om benza sato hung
Rezitiere das Sechs-Silben-Mantra so oft wie möglich.
Zum Abschluß:
ö shyu daknang dang dre ro chik gyur
Vajrasattva löst sich in Licht auf und wird eins mit mir.
Nimm Vajrasattva in dir auf und ruhe in Meditation.
2.5 Der rasche Segen durch die Vereinigung mit dem Geist des Guru
rangnyi dorje naljor dün kha ru
Ich verwandle mich in Vajrayoginī. Im Himmel vor mir
tsawe lama peme kur shyeng gyur
erscheint mein Tsawe Lama in der Gestalt von Guru Padmasambhava.
Vier-Zeilen-Anrufungsgebet
dü sum sangye malü düpe ku
Verkörperung aller Buddhas der Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft,
tsawe lama chok la solwa deb
unvergleichlicher Tsawe Lama, zu dir bete ich.
dichi bardo sum du tukje zung
In diesem Leben, im nächsten und in den Bardo-Bereichen leite mich mit deinem Mitgefühl,
dü sum gyün che mepar jingyi lob
gewähre mir deinen Segen zu allen Zeiten!
Vajra Guru Mantra
om ah hung benza guru pema siddhi hung
Rezitiere das Mantra viele Male, 100mal, 1000mal, usw.
Empfangen der Siddhis und Auflösung
ku sung tuk kyi wang jin yongdzok tob
Ich empfange den vollständigen Segen und die Ermächtigung von Körper, Sprache und Geist
benza guru kaya waka tsitta siddhi hung
Auf diese Weise empfängt man die Vier Ermächtigungen. Zum Schluss:
lama ö shyu rang tim yerme ngang
Der Lama löst sich in Licht auf und wird eins mit mir.
riktong dön gyi lame rang shyal ta
Erkenne dein eigenes Rigpa als den absoluten Lama!
Ruhe in Meditation, nachdem der Guru sich in dir aufgelöst hat.
2.6  Die Übertragung des Bewusstseins (Phowa)
gönpo öpakme la solwa deb
Ich bete zu meinem Beschützer Amitābha, dem Buddha des grenzenlosen Lichts
zablam powa jongpar jingyi lob
möge ich durch die Kraft deines Segens den tiefgründigen Pfad des Phowa (der Übertragung des
Bewusstseins) vollenden.
Rezitiere dies viele Male, um den Wunsch zu verstärken, dein Bewusstsein zu übertragen.
2.7 Die Großzügigkeit, den eigenen Körper hinzugeben und zu widmen
dani lü dang longchö getsar che
Meinen Körper, meinen Besitz, meine Verdienste sowie deren Ursachen
magyur dro la pangpa mepar tang
widme ich ohne Rückhalt allen Wesen.
dro dön lab chen gekme drubpar shok
Möge ich, ohne Hindernisse, für alle von großem Nutzen sein!
Mache auf diese Weise innige Wunschgebete usw.

Dies ist eine genaue Rezitation der Praxis der vorbereitenden Übungen von Jikdral Yeshe Dorje,
die die essentielle Bedeutung klar erhellt und für jene gedacht ist, die die umfangreichen
vorbereitenden Übungen gemäß den neuen Schätzen nicht verstehen oder nicht in der Lage
sind, sie zu rezitieren.