Ein sehr kurzes Barche Lamsel – „Das Gebet, um Hindernisse auf dem Pfad zu beseitigen“
von Do Khyentse Yeshe Dorje

om ah hung, chöku nangta longku chenrezik
Oṃ āḥ hūṃ! Dharmakāya Amitābha, Saṃbhogakāya Avalokiteśvara,
tulku pema jungne drakpo tsal
Nirmāṇakāya Padmasambhava – der zornvolle Drakpo Tsal,
solwa deb so tukje shuk chung la
zu dir beten wir: Mit der Kraft deines Mitgefühls
chi nang sangwe barche ying su sol
löse alle Hindernisse – äußere, innere und geheime – in den Raum auf!
dü ngen nyikme drowa dukngal tse
Wenn in diesem dekadenten dunklen Zeitalter Wesen leiden,
khye le resa me do nying khong ne
bist du unsere einzige Hoffnung! Aus der Tiefe unseres Herzens,
mögü dungwe lhang lhang solwa deb
mit glühender Hingabe und Sehnsucht, beten wir inständig:
galkyen chi nang sangwe barche dok
Wende schlechte Umstände, äußere, innere und verborgene Hindernisse ab,
tse sö pel la lungta dargye shok
lass unsere Lebensspanne und unser Verdienst zunehmen und unser Lungta an Kraft gewinnen und
wachsen!

Von jenem, der den Namen Tertön trägt – Jalü Dorje.