Den Lama durch das Sieben-Zeilen-Gebet vollenden
Eine besondere Belehrung aus dem Lama Sangdü
Die Terma-Enthüllung von Guru Chöwang

Ehre der Yidam-Gottheit!
Vom Glück bedachte Männer und Frauen der Zukunft, Söhne und Töchter einer erleuchteten Familie:
Wenn ihr euch mit der Bitte um Zuflucht an mich, den Guru von Orgyen, wendet, begebt euch
an einen abgeschiedenen Ort und lasst ein tiefes Gefühl der Traurigkeit über die Vergänglichkeit
sowie der Abscheu gegenüber Saṃsāra aufkommen – das ist von äußerster Wichtigkeit.
Dann verlasst euch voll und ganz auf mich, aus tiefstem Herzen. Bedenkt, wie jede Art von Zuflucht,
alle eure Hoffnungen, in mir, dem Guru von Orgyen, erfüllt und vollständig sind. Ob
in Glück oder in Leid, habt vollkommenes Vertrauen und Zuversicht in mich.
Es ist nicht nötig, Opfergaben oder Lobpreisungen zu machen; lasst alles Ansammeln sein; lasst
einfach Hingabe euren Körper, eure Sprache und euren Geist durchfluten und betet – betet
mit diesen sieben Zeilen:
hung, orgyen yul gyi nubjang tsam
Hūṃ! Im Nordwesten des Landes Oḍḍiyāna,
pema gesar dongpo la
im Herzen einer Lotusblume,
yatsen chok gi ngödrub nye
ausgestattet mit den herrlichsten Errungenschaften,
pema jungne shye su drak
bist du bekannt als der ‚Lotus-Geborene‘,
khor du khandro mangpö kor
umgeben von vielen Scharen von Ḍākinīs.
khye kyi jesu dak drub kyi
Deinem Beispiel folgend,
jingyi lab chir shek su sol
bete ich zu dir: Komm und inspiriere mich mit deinem Segen!
guru pema siddhi hung
Guru padma siddhi hūṃ
Bete auf diese Weise, wieder und wieder.
Erzeuge ein Gefühl der Sehnsucht und des Verlangens, das so intensiv ist, dass dir Tränen in
die Augen steigen. Wenn dich die Verzückung der Hingabe überwältigt, atme kräftig aus, und
lasse dann alles so, wie es ist. Schaue klar und wach, konzentriert und frei von Ablenkung
nach innen.
Meine Kinder, die so beten, werden unweigerlich meinen Schutz genießen, denn sie werden die
Söhne und Töchter der Buddhas der Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft sein. Sie werden vollständige
Ermächtigung in das Gewahrsein ihres eigenen erleuchteten Geistes erhalten. Ihr
Samādhi wird so kraftvoll und stabil sein, dass Weisheit auf natürliche Weise erblühen und
anwachsen wird.
Dieser große Segen, der von selbst entsteht, wird alles Leid vertreiben, das für dich heranreift
oder von anderen erfahren wird. Wenn dein Geist transformiert ist, wird sich gleichzeitig
auch die Wahrnehmung anderer ändern; du wirst erleuchtete Aktivitäten vollbringen, und
alle edlen Qualitäten werden in dir vollständig sein.
Mögen meine Herzenssöhne und -töchter diesem außergewöhnlichen geschickten Mittel begegnen,
das zur Dharmakāya-Verwirklichung meines erleuchteten Wesens heranreift und befreit.
Das Sieben-Zeilen-Gebet, eine Praxis von einzigartig kraftvollem Segen, ist außergewöhnlich
tiefgründig; möge diese Anleitung daher ein äußerst geheimer Schatz meines erleuchteten Geistes
sein. Möge es jenem begegnen, der einen Geist der Weisheit besitzt und mit großem Mitgefühl
ausgestattet ist, genannt Chökyi Wangchuk.

| Englische Übersetzung Rigpa Translations 2004. Deutsche Übersetzung Robert Jaroslawski & Karin
Behrendt 2021.