Amitabha Mönlam
Aus dem Terma von Namchö Mingyur Dorje

emaho, ngotsar sangye nangwa taye dang
Emaho!  Amitabha, prachtvoller Buddha grenzenlosen Lichts,
ye su jowo tukje chenpo dang
mit dem großen mitfühlenden Herrn Avalokiteshvara zu seiner Rechten,
yöndu sempa tuchen tob nam la
und dem mächtigen Bodhisattva Vajrapani zu seiner Linken,
sangye changsem pakme khor gyi kor
umgeben von einer Versammlung zahlloser Buddhas und Bodhisattvas,
dekyi ngotsar paktu mepa yi
am Ort der Wunder, der grenzenlosen Freude und des Glücks –
dewachen shyejawe shyingkham der
das ist der himmlische Bereich von Sukhavati, das glückselige Paradies.
dak ni di ne tse pö gyur ma tak
Wenn es für mich Zeit wird, aus diesem Leben zu scheiden,
kyewa shyen gyi bar ma chöpa ru
möge ich direkt, ohne eine andere Geburt auf dem Weg, dorthin gehen,
de ru kye ne nang te shyal tong shok
und, dort geboren, möge ich Amitabha von Angesicht zu Angesicht sehen!
deke dak gi mönlam tabpa di
Möge dies, mein inständiges Wunschgebet,
chok chü sangye changsem tamche kyi
gesegnet sein von allen Buddhas und Bodhisattvas der zehn Richtungen,
gekme drubpar jingyi lab tu sol
so dass es ohne jegliches Hindernis in Erfüllung geht!
teyatha | pentsa driya awa bodhanaye soha
tadyathā pañcendriya avabodhanāya svāhā

Als Tulku Mingyur Dorje 13 Jahre alt war, am siebten Tag des Monats von Saga Dawa im Feuer-Vogel-Jahr
(1657), hatte er eine Vision der Gottheiten des Mandala, und Buddha Amitabha sprach
direkt diese Worte.