Herz von Vajrasattva – Das Herz des Bekennens, der König der Reinigungspraxis, aus dem „Makellosen
geheimen Vajrasattva“

om, shyi tok dangpö sangye kuntuzang
Oṃ! Ursprünglicher Buddha Samantabhadra, Grund des Seins:
dorje sempa dorje deshyin shek
Oh, Vajrasattva, Vajra Tathāgatha,
pawo chenpo drowa kyobpe gön
großer Held, Herr und Schützer aller Wesen:
dak la tsergong yeshe chen gyi zik
Richte deine Liebe auf uns; schau auf uns mit Augen der Weisheit!

ah, döne makye yene namdak kyang
Āḥ! Alles ist von Anbeginn ungeboren und ursprünglich rein,
trul ngor lobur sharwe küntok le
doch konzeptuelle Gedanken, die vorübergehend in unserem verblendeten Geist auftauchen,
marik zungdzin kyennang nyamchak kün
verursachen Unwissenheit, dualistische Wahrnehmung, Schwächungen und Brüche,
dakchen chöying yum gyi long du shak
die wir jetzt in der unermesslichen Weite der Dharmadhātu-Mutter, völliger Reinheit, bekennen!

benza, sangwe dakpo dorje damdrakpa
Vajra! Meister der Geheimnisse, Vajrapāṇi, der den Vajra-Erlass
ku sung tuk sang samaya bum gyi
aller hunderttausend geheimen Samayas
dam le nyam shing tsik le galwa gang
von Körper, Sprache und Geist verkündete; alle Gelübde, die wir übertreten, und alle Versprechen,
die wir nicht gehalten haben –
rabtu nong shying gyöpe tol lo shak
mit tiefstem Bedauern und voller Reue gestehen wir sie ein und bekennen sie!

sattva, nyampa kyön du gyurpe dü de ne
Sattva! Nun da die Zeit gekommen ist, in der Übertretungen zu Vergehen gereift sind
le kyi nyerdzin dorje khandro yi
und zu Ursachen schlimmster Vergeltung werden, befohlen von den
ka yi chepa drakpö gyur gyurpe
Vajra-Ḍākinīs, deren strenge Aufgabe dies ist,
dichi drib gyur nyal chen gyu sak shak
bekenne ich, dieses und das nächste Leben verdunkelt zu haben durch das Ansammeln der Ursachen
für die großen Höllen!

hung, döpe gyalpo yene dorje che
Hūṃ! „König der Leidenschaft“, großer ursprünglicher Vajra,
mik su me ching nyam dang shakpa dral
frei von jedem konzeptuellen Bezug, jenseits aller Übertretungen oder Bekenntnisse,
kuntuzangpo ye dzok rigpe long
ist Samantabhadra, stets vollkommen, die unermessliche Ausdehnung von Rigpa,
dudral mepa chöying long du ah
immer gegenwärtig als der Raum des Dharmadhātu: Āḥ
Dieser König aller Bekenntnisse, diese Vajra-Worte, werden Saṃsāra von Grund auf leeren, so
wie der Stein der Weisen Eisen in Gold verwandelt. Dies ist eine mündliche Anweisung, die
jene beschützt, die der Unwissenheit zum Opfer gefallen sind und ihre Samayas verletzt haben.
Sie entsprang (aus) dem Weisheitsgeist von Samantabhadra, und ich, Padma, schrieb sie
nieder in symbolischer Schrift zum Wohle zukünftiger Generationen. Möge meine Emanation ihr
begegnen, mein eigener Herzenssohn!
Sie wurde entschlüsselt von Traktung Lekyi Pawo, Do Khyentse Yeshe Dorje. Tugend!