Marme Mönlam: Das Lichtopfergebet
eine Terma-Enthüllung von Tertön Nyima Drakpa

Vor dem Vajra-Meister befinden sich die „geeigneten Schüler“, die Ornamente tragen und Kapālas
mit Amṛta halten. Alle Vajra-Brüder und -Schwestern halten ein Licht und ein Räucherstäbchen
in den Händen. Stell dir vor, frei von jeglichem Zweifel, dass du dich in der Gegenwart
der Vajra-Herrscher und ihrer Gefährtinnen sowie des Edlen befindest, der die Dunkelheit
der Unwissenheit beseitigt, und erwecke tiefe Hingabe, während du das Folgende auf melodiöse
Weise rezierst:
hung, dü sum gyalwa tamche shyukpe ne
Hūṃ! Verkörperung aller Buddhas der Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft,
marik mün sel pakpe lhatsok dang
Edler, der die Dunkelheit der Unwissenheit beseitigt, mit all deinen Gottheiten,
tönpa dorje gyalpo yabyum nam
Meister, Vajra-Herrscher und eure Gefährtinnen,
che dang chamdral düpa gyatsö tsok
unermessliche, ozeangleiche Versammlung von Brüdern und Schwestern:
malü tamche dak la tser gong ne
Bitte schaut alle, ausnahmslos, mit Liebe auf uns und
changchub chok gi kyilkhor dir shyuk te
verweilt hier in diesem Mandala höchster Erleuchtung,
dak gi mönlam drubpe pangpor dzö
seid Zeugen der Verwirklichung unserer Wünsche und Gebete!

dorje gyalpo sangye düpe pal
Vajra-Herrscher, glorreiche Verkörperungen aller Buddhas,
gyalwe yum chok gyalwa kyepe yum
erhabene Gefährtinnen der Buddhas, ihr Mütter, die Buddhas gebären,
tuktrul gyalse changsem tenpe tse
Emanationen ihres Weisheitsgeistes, Söhne der Buddhas, Halter der Lehre des erwachten Geistes
von Bodhicitta,
checham damtsik chikpe rigdzin tsok
Brüder und Schwestern, Versammlung der Vidyādharas, die ein und denselben Samaya teilen,
dene zung te changchub matob bar
von nun an, bis Erleuchtung verwirklicht ist,
mindral chitsuk gyen du drokpar shok
verweilt, ohne je getrennt zu sein, als der Juwelenschmuck auf dem Scheitel meines Hauptes!

dak gi dü sum küntu go sum yul
Möge ich all meine vergangenen, gegenwärtigen und zukünftigen Wahrnehmungen von Körper, Sprache
und Geist,
tana milam nyi du trengpe tse
selbst die in Traum und Schlaf entstehenden,
lama yabyum checham tongwar shok
als Lama Yabyum und Vajra-Brüder- und -Schwestern sehen!
ku sung tuk kyi gyepa kün drub ching
Möge ich euren Körper, eure Sprache und euren Geist erfreuen
de gü dungwe sishyü tenpar shok
und euch mit Respekt und tiefster Hingabe dienen!

tse di nangwa nubpar gyurpe tse
Wenn die Wahrnehmungen dieses Lebens schwinden und
chiwa dangpo ösal chö kyi ku
im Moment des Todes zuerst die Dharmakāya-Lichtheit aufdämmert,
ngoshe tsal dzok tenpa tob ne kyang
möge ich, da ich sie erkannt, die Kraft vervollkommnet und Stabilität erlangt habe,
chöku öpakme dang yermepar
indem ich ungetrennt vom „grenzenlosen Licht“ des Dharmakāya Amitābha bleibe,
kadak chökü ying su drolwar shok
in den Dharmakāya-Raum ursprünglicher Reinheit befreit werden!

rangrig chökur rang tsal madzok ne
Sollte mein Rigpa seine eigenen Regungen nicht in den Dharmakāya vollendet haben
bardö nang she rangnang lhar shar na
und sollten die Wahrnehmungen und das Gewahrsein des Bardo sich als selbsterscheinende Gottheiten
erheben,
rangsem dakpe tsal du ngotrö de
die meinen Geist in seine eigene, reine Energie einführen und
dra özer sum dang den rangdrar che
sich als Klang, Farbe, Licht und Strahlung mit ihrem eigenen Selbstklang manifestieren,
nga den longkü shying du drolwar shok
möge ich in den reinen Sambhogakāya-Bereich mit seinen fünf Gewissheiten befreit werden!

detar rangrig tse la mapeb ne
Doch falls mein Rigpa nicht vollständig zur Reife gelangt
sipa bardö trulpe yeng gyur na
und ich von den trügerischen Erscheinungen des Bardo des Werdens abgelenkt werde,
dorje gyalpo yabyum jedren te
möge ich durch die Erinnerung an den Vajra-Meister und seine Gefährtin
nangsal marme di yi gyü ten ne
und kraft dieses Lichtes der Erscheinung und Lichtheit,
pawo khandrö tsok kyi yong kor te
vollständig umgeben von einer Versammlung von Pawos und Khandros,
khachö dakpe ne su drolwar shok
in den reinen himmlischen Bereich befreit werden!

le kyi wang gi rik druk yul tong shying
Während ich sehe, wie die Bereiche der sechs Klassen von Wesen von ihrem Karma der Vergangenheit
beherrscht werden
bakchak wang gi khorwa dir khyam kyang
und ich in Saṃsāra umherirre, getrieben von gewohnheitsmäßigen Tendenzen,
kyedzok zabmo di yi tsamjar ne
habe ich durch die gemeinsame Praxis dieser tiefgründigen Erzeugungs- und Vollendungsphasen
daljor chobgye denpe lü tob te
einen freien und begünstigten menschlichen Körper erlangt;
kyilkhor chik tu tsokpe tendrel dang
mögen wir durch das Glück verheißende Tendrel der Zusammenkunft in diesem einen Mandala
marme chik la tepe tingdzin gyi
und durch den Samādhi der Konzentration auf dieses eine Licht
mindral tsombu chik tu tsokpar shok
alle in einem Mandala zusammenkommen und niemals voneinander getrennt sein!

de tse pakchok yidam lhar gyur shying
Möge ich mich zu jenem Zeitpunkt in die edle, höchste Yidam-Gottheit verwandeln,
dorje lobpön jampe kudrin gyi
und möge durch die liebende Güte des Vajra-Meisters
tö sam gom sum yangdak ranggyü den
mein Geistesstrom von vollkommenem Hören, vollkommener Kontemplation und Meditation durchdrungen
sein, und
tsulshyin chö la nyertse kün shyi shying
möge ich durch das Besänftigen allen Leids und aller Gefahren durch Praxis gemäß dem Dharma
drubpe drebu tarchin drubpar shok
die letztendliche Frucht der Verwirklichung erlangen!

ngödrub nam nyi chok gi nor chang shying
Möge ich als Halter des erhabenen Juwels der zwei Siddhis
madak drowa druk gi kham nam su
in den Bereichen der sechs Klassen unreiner Wesen –
gyalrik je'u rik mangrik dramze rik
sei es als Krieger, Kaufmann, Angehöriger einer niederen Kaste oder Priester,
dolpa büme khye'u gejong dang
ob als Arbeiter, Frau, Kind oder Śramaṇa,
küntugyu dang lab ne rikje khen
als Weiser oder Gelehrter aller Wissensgebiete,
rik kyi kurwa dang ni makurwa
aus ehrbarer oder verrufener Familie,
me dang tö dang nepa chöma dang
von hohem oder niederem Stand, ob als Invalide oder Lehrer des Buddhadharma,
ja dang ridak drongkhyer longmowa
als Vogel oder wildes Tier oder Bettler in der Stadt –
gangla gang dul de la der tün du
jedes einzelne Wesen in der Weise lehren, die ihm entspricht,
natsok zuk kyi drowa dulwar shok
und die verschiedensten Formen annehmen, um die Wesen zu schulen!

jin dang nyenma döntün dönchö sok
Großzügigkeit, freundliche Worte, die richtige Botschaft und nutzbringendes Verhalten:
duwa nampa shyi yi pungdrok che
Möge ich durch Befolgen dieser vier Verhaltensweisen, die Schüler anziehen,
tab la khepe namdrang pakme kyi
und durch Geschick in zahllosen Methoden
rangkal gangden chö kyi char beb shing
einen Schauer von Dharma herabregnen lassen, entsprechend den Bedürfnissen eines jeden,
pama dro druk khorwa le drol shying
möge ich die sechs Klassen der Wesen, meine Väter und Mütter, aus Saṃsāra befreien
marik münpe drönme jepar shok
und ein Licht sein, das die Dunkelheit der Unwissenheit vertreibt!

nangsi khorde chöying ye ne long
Da alles, was erscheint und existiert, Saṃsāra und Nirvāṇa, von Anbeginn vollkommen in der Weite
des Dharmadhātu enthalten ist
marik dakpa rangjung dorje chang
und Unwissenheit in ihrem reinen Zustand der natürlich entstandene überragende Vajra ist,
jatsol mepar dro kün chamchik tu
mögen alle Wesen, mühelos, vereint,
rikdak yidam lha dang yerme par
untrennbar sein vom Yidam, dem Herrn der Buddha-Familien,
nyisu mepe drebu tobpar shok
und die Frucht der Nicht-Dualität erlangen!