„Der Blitzstrahl des Mitgefühls“ – ein kurzes Sampa Lhundrupma bzw. „Gebet, das alle Wünsche
spontan erfüllt“
von Do Khyentse Yeshe Dorje

Emaho: Oh Wunder!
emaho, könchok tsa sum deshek kündü pal
Oh Guru Rinpoche, mit deiner Pracht verkörperst du Buddha, Dharma und Saṅgha, Lama, Yidam und
Khandro und alle Sugatas.
nyikdü drowa gönme kyab chikpu
Einzige Zuflucht der Wesen, die in diesem dunklen Zeitalter ohne Schutz sind.
tukje lok tar nyurwe tötreng tsal
Dein Mitgefühl ist so schnell wie der Blitz, Tötreng Tsal.
maha guru pema herukar
Maha Guru – zornvoller Padma Heruka,
mögü dungshuk drakpö solwa deb
mit glühender Sehnsucht und Hingabe beten wir zu dir:
dra dön gek dang barche jepur dok
Wehre Feinde, Döns, störende Kräfte, Hindernisbereiter, Flüche und Verwünschungen ab.
marung gyal sen jungpo dam la tok
Unterwirf alle negativen Kräfte, Gyalpo-, Senmo- und Jungpo-Dämonen
sampa lhün gyi drubpar jingyi lob
und gewähre deinen Segen, so dass all unsere Wünsche spontan in Erfüllung gehen.

Als die Zeichen der Zeit offenbar wurden, wurde dies auf Bitten der edlen Gefährtin und des
Sohnes von Jalü Dorje verkündet, als ein Schatz aus seinem Weisheitsgeist.