Das Gebet in sechs Vajra-Zeilen
eine Enthüllung von Chokgyur Dechen Lingpa

dü sum sangye guru rinpoche
Verkörperung der Buddhas aus Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft, Guru Rinpoche,
ngödrub kün dak dewa chenpö shyab
Meister aller Siddhis, Guru der großen Glückseligkeit,
barche kün sel düdul drakpo tsal
Beseitiger aller Hindernisse, zornvoller Bezwinger der Māras,
solwa deb so jingyi lab tu sol
zu dir bete ich: Erfülle mich mit deinem Segen,
chi nang sangwe barche shyiwa dang
so dass äußere, innere und geheime Hindernisse beseitigt sind
sampa lhün gyi drubpar jingyi lob
und all meine Bestrebungen und Wünsche spontan in Erfüllung gehen.

Entdeckt vom großen Terma-Enthüller Chokgyur Dechen Lingpa, aus der rechten Seite des Sengchen
Namdrak-Felsens auf dem Berg Rinchen Tsekpa, der „Anhäufung von Juwelen“. Da der Segen
dieses Gebetes, das für die heutige Zeit gedacht ist, so unermesslich ist, sollten es alle
zu ihrer täglichen Praxis machen.