Das Gebet an Guru Rinpoche zur Erlangung von Verwirklichungen
von Dodrupchen Rinpoche

orgyen rinpoche la solwa deb
Orgyen Rinpoche, dich bitten wir,
galkyen barche minjung shying
gewähre uns – ohne Widerstände oder Hindernisse –
tünkyen sampa drubpa dang
günstige Bedingungen, die Erfüllung unserer Wünsche und Bestrebungen
chok dang tünmong ngödrub tsol
sowie gewöhnliche und höchste Verwirklichungen.

Der kostbare Meister Guru Rinpoche erschien Dodrupchen Rinpoche Jikme Trinle Özer in einer Vision,
als er Khachö Palgyi Tsaridra besuchte. Sogleich sprach er die Worte dieses Gebetes;
von solcher Art ist dessen Segen. Maṅgalaṃ!