54. Die Methode, um alle Epidemien, Krankheiten und Pandemien abklingen zu lassen
Aus den sechzig Formen des einzelnen Yamāntaka
enthüllt von Tertön Sogyal Lerab Lingpa

dorje ne rim shyidze jang
Ich erscheine als Yamāntaka, der Vajra-Beschwichtiger aller Krankheit,
shyal chik tro dzum chen sumpa
von grüner Farbe, mit drei Augen und einem Lächeln mit einem Anflug von Zorn.
chetsik shang ne yeshe lung
Sobald ich meine Reißzähne entblöße, strömt aus meiner Nase ein fünffarbiger Weisheitswind,
ö nge tsul trö dukngal sel
der alle Formen von Leid beseitigt.
kutö cherwa rüpe gyen
Mein nackter Oberkörper ist mit Knochenornamenten geschmückt,
kume dar mar shamtab dze
meine untere Körperhälfte ist in rote Seide gehüllt.
chak nyi nyamshyak dzepe teng
Meine beiden Hände ruhen in einer Geste der Meditation,
dütsi men gyi bum zung tok
und halten eine erlesene Vase voll heilendem Nektar.
shyab nyi nyampe tab kyi shyeng
Stehend, meine Beine in der Haltung der Ausgewogenheit,
yeshe me ö long na sal
erscheine ich lebendig und klar inmitten des strahlenden Feuers der Weisheit.
Für die Phasen der Mantra-Rezitation:
tukkar pe de tengdu jamyang karpo longkü gyenchen chak nyi bumpa dütsi gangwa nampe tuk tsitta
rinpoche nang du
In meinem Herzen sitzt der weiße Mañjuśrī; er trägt die Saṃbhogakāya-Ornamente und hält eine
Vase gefüllt mit Nektar. In der kostbaren Umfriedung seines Herzens
da teng hung yikkar pö tar
steht auf einer Mondscheibe eine weiße Silbe Hūṃ.
ngak treng karme trengwa tar
Sie ist von einem Mantra umgeben, das wie ein Sternenbild angeordnet ist.
khorwe ö kyi dön nyi je
Das Licht der Girlande vollbringt die zwei Aufgaben;
khyepar da shyün tabü ö
besonders seine Mondscheinstrahlung,
dang sil dütsi dangche trö
erfüllt mit reinem, kühlendem Nektar,
rangshyen ne rim gyukyen che
heilt und reinigt alle Epidemien, Krankheiten und Pandemien
shyi shying dak ne detong gi
sowie ihre jeweiligen Ursachen und Bedingungen, für mich selbst und andere.
yeshe gyü la kye ne kyang
Sie erweckt die Weisheit von Glückseligkeit und Leerheit
zakme dorje tabü ku
und bringt den unbefleckten Vajrakāya zum Vorschein,
dre gü mepe rangshyin sam
der ganz natürlich frei von Altern und Verfall ist.
om manjushri krodha radhi pana atsaye hung pe
oṃ mañjuśrī krodha ra dhi pa na a tsa ye hūṃ phaṭ
Wiederholt man das Mantra 600.000 Mal, wird es alle Krankheiten und Pandemien heilen und sicherstellen,
dass man für immer frei von Krankheit bleibt und eine Fülle von Glückseligkeit
und Wohlbehagen erlebt. Samaya.

Lerab Lingpa schrieb dies vor den weißen Felsen von Karon nieder. Maṅgalaṃ.

| Übersetzung aus dem Tibetischen ins Englische von Sean Price 2020, auf Geheiß des erhabenen
Lama Yönten aus Nyakrong (und Lerab Ling). Deutsche Übersetzung aus dem Englischen von Erika
Bachhuber und Karin Behrendt, April 2020.