Die Wurzelverse zu den sechs Bardos
aus dem Terma von Karma Lingpa

kye ma, dak la kye ne bar do char dü dir
Kyema! Nun, da mir der Bardo dieses Lebens dämmert,
tse la long me lelo pang che ne
will ich die Faulheit aufgeben, für die im Leben keine Zeit ist,
tö sam gom sum ma yeng lam la juk
will unabgelenkt den Pfad von Studium, Nachdenken und Meditation betreten,
nang sem lam long ku sum ngön gyur cha
die Wahrnehmungen und den Geist zum Pfad machen und die drei Kāyas verwirklichen.
mi lü len chik tobpe dü tsö dir
Nun, da ich diesen menschlichen Körper glücklich erlangt habe,
yeng ma lam la döpe dü tsö min
bleibt keine Zeit, weiter der Ablenkung nachzuhängen.

kye ma, dak la milam bardo char dü dir
Kyema! Nun, da mir der Bardo des Träumens dämmert,
timuk ro nyel bakme pang che ne
will ich den unachtsamen, Leichnam-gleichen Schlaf der Unwissenheit aufgeben
drenpa yeng me neluk ngang la jok
und meinen Geist ohne Ablenkung in seinem natürlichen Zustand zur Ruhe kommen lassen;
milam zung ne trül gyur ösel jang
Träume als solche erkennend, will ich mich in Transformation und klarem Licht üben.
düdro shyin du nyelwar ma che chik
Ich sollte nicht einfach schlummern wie ein Tier,
nyi dang ngönsum drepe nyamlen che
sondern muss Schlaf mit Verwirklichung verbinden – das ist entscheidend.

kye ma, dak la samten bardo char dü dir
Kyema! Nun, da mir der Bardo des Samādhi dämmert,
nam yeng trülpe tsok nam pang che ne
will ich alle Formen von Ablenkung und Verblendung aufgeben
yeng me dzin me tadrel ngang la jok
und im grenzenlosen Zustand verweilen, der frei ist von Ablenkung und Greifen.
kye dzok nyi la tenpa tobpar cha
Nachdem ich Stabilität in den zwei Stufen, Erzeugung und Vollendung, erlangt habe,
chawa pang ne tse chik gom dü dir
in diesem Moment einsgerichteter Meditation, in dem ich Aktivität aufgegeben habe,
nyön mong trülpe wang du ma tang shyik
darf ich nicht unter die Herrschaft von Negativität und Verblendung geraten.

kye ma, dak la chikha bardo char dü dir
Kyema! Nun, da mir der Bardo des Todes dämmert,
kun la chak sem shyen dzin pang che ne
will ich alles Greifen, Sehnen und Anhaften aufgeben,
dam ngak salwe ngang la ma yeng juk
will, unabgelenkt, in einen Zustand eintreten, in dem die Anweisungen klar sind,
rang rik kye me namkhe ying su po
und mein eigenes Gewahrsein in die Sphäre des ungeborenen Raumes übertragen;
düche sha trak lü dang dral la khe
nun, da ich im Begriff bin, diesen aus Fleisch und Blut zusammengesetzten Körper zu verlassen,
mi tak gyuma yinpar shepar cha
will ich ihn als vorübergehende Illusion erkennen.

kye ma, dak la chönyi bardo char dü dir
Kyema! Nun, da mir der Bardo der Dharmatā dämmert,
kun la ngang trak jik nang pang che ne
will ich alle Furcht und Panik aufgeben;
gang shar rang nang rigpar ngo she juk
während ich alles, was erscheint, als den natürlichen Ausdruck des Gewahrseins erkenne,
bardö nang tsul yinpar shepar cha
will ich es als die Entfaltungsweise dieses Bardo begreifen.
dön chen gak la tukpe dü shik ong
Nun, da ich diesen bedeutsamen, entscheidenden Punkt erreicht habe,
rang nang shyi trö tsok la ma jik shik
will ich diese natürlichen Manifestationen, die friedvollen und zornvollen Gottheiten, nicht
fürchten.

kye ma, dak la sipa bardo char dü dir
Kyema! Nun, da mir der Bardo des Werdens aufgeht,
dünpa tse chik sem la zung che ne
will ich meinen Geist mit einsgerichteter Entschlossenheit konzentrieren,
zang po le kyi tro la nen gyi tü
will mich bemühen, die Resultate des guten Karma zu verlängern.
ngal go gak ne ru lok drenpar cha
Den Eingang zur Geburt will ich verschließen und versuchen, nicht wiedergeboren zu werden.
nying rü dak nang göpe dü shik yin
Dies ist die Zeit, die Standhaftigkeit und reine Wahrnehmung erfordert;
mikser pong la lama yabyum gom
gib Eifersucht auf und meditiere auf den Meister und die Gefährtin.

chiwa ong nyom mepe lo ringpo
Mit völlig abgelenktem Geist, des Todes Nahen nicht bedenkend,
dön me tse di chawa drup drup ne
sich den sinnlosen Aktivitäten dieses Lebens hinzugeben
dare tong lok che na shintu trül
und dann mit leeren Händen heimzukehren, wäre völlige Verblendung;
gö ngo shepa dampe lha chö yin
erkenne, was notwendig ist: das heilige Dharma;
data nyi du lha chö mi che dam
warum es nicht jetzt, in eben diesem Augenblick praktizieren?
drupchen lame shyal ne di ke sung
Die großen verwirklichten Gurus haben gesagt:
lame damngak sem la ma shyak na
Wenn du die Anweisungen deines Meisters nicht im Sinn behältst,
rang gi rang nyi luwar mi gyur ram
betrügst du dich dann nicht selbst?

Mögen diese Wurzelverse aus dem Befreien durch Hören im Bardo Bestand haben, bis Samsāra selbst
geleert ist.

| Englische Übersetzung Adam Pearcey 2016 unter Bezugnahme auf frühere Versionen, insbesondere
die Fassung von Chögyam Trungpa Rinpoche und Francesca Freemantle. Deutsche Übersetzung
Rigpa Übersetzung mit Ergänzungen von Erika Bachhuber und Karin Behrendt