Das Gebet über Grund, Pfad und Frucht
aus der Herzessenz der weiten Ausdehnung

pal kuntu zangpo la chak tsal lo
Verehrung dem glorreichen Samatabhadra!

dömé neluk rangshyin trö dangdral
Die wahre Natur der Dinge ist auf natürliche Weise frei von konzeptueller Ausführlichkeit.
yöpa mayin gyalwé di ma zik
Sie existiert nicht, da noch nicht einmal die Siegreichen sie sehen.
mepa mayin khordé kün gyi shyi
Sie ist jedoch auch nicht nicht-existent, da sie der Grund des gesamten Samsara und Nirvana
ist.
galdu mayin jöjé yul lé dé
Hier besteht keine Widersprüchlichkeit, denn sie liegt jenseits des Bereichs von Ausdrücken.
dzogchen shyi yi neluk tokpar shok
Mögen alle diese Große Vollkommenheit, die wahre Natur des Grundes, erkennen!

ngowo tongpé takpé ta lé drol
Ihrer Essenz nach ist sie leer und daher frei von allen Begrenzungen der Vergänglichkeit.
rangshyin salwé chepé mu dangdral
Sie ist von Natur aus klar und frei von allen Begrenzungen des Nihilismus.
tukjé gakmé natsok trulpé shyi
Ihre Kapazität  ist unbehindert und sie ist der Grund vielfältiger Emanationen.
sum du yé yang dön la ta mi dé
Obwohl sie in drei unterteilt wird, gibt es jedoch in Wirklichkeit keine solche Unterscheidungen.
dzogchen shyi yi neluk tokpar shok
Mögen alle diese Große Vollkommenheit, die wahre Natur des Grundes, erkennen!

sam gyi mi khyab drondok kün dangdral
Unvorstellbar und frei von allen Zuschreibungen,
yö dang mepé chok dzin nampar shyik
löst sich ein einseitiges Klammern an die Existenz bzw. Nicht-Existenz von Dingen völlig auf.
di dön jö la gyalwé jak kyang duk
Die vollständige Bedeutung hiervon gebietet selbst den Zungen der Siegreichen Einhalt.(/in Schach
halten?)
toktawar mé tingsal chenpö ying
Sie ist frei von Anfang, Mitte und Ende, die große Ausdehnung tiefer Klarheit.
dzogchen shyi yi neluk tokpar shok
Mögen alle diese Große Vollkommenheit, die wahre Natur des Grundes, erkennen!

rang ngo namdak kyemé kadak la
Ihre Essenz ist unberührt, nicht-entstanden und ursprünglich rein.
lhündrub dümajé pé dang sharwa
Was auch immer sich manifestiert, ist der Ausdruck dieser unbedingten, spontanen Präsenz.
güdu ma zung riktong zungjuk cher
Ohne sie als etwas anderes (seiend) wahrzunehmen, wird, indem die große Einheit der Gewahrsein-Leerheit
erkannt wird,
tokpé shyi yi gongpa tsé du chin
das eigene Verständnis des Grundes seinen Höhepunkt erreichen.
lam gyi né la gol chok mepar shok
Möge es hinsichtlich dieses wesentlichen Punktes des Pfades kein Abschweifen und keine Irrtümer
geben.

yené dakpé tawé ming yangmé
Von Anbeginn an rein, existiert noch nicht einmal der Begriff “Sicht”.
rang ngo rigpé gom gyü shub né dön
Indem wir uns des natürlichen Zustands gewahr werden, fällt die Hülle der Meditation weg.
zaté mepé chöpé drok dangdral
Da es keine Bezugspunkte gibt, besteht auch keine Notwendigkeit, sein Verhalten einzuschränken.
rangshyin lhum shyuk trödral jenpé ngang
In der spontan präsenten Natur, diesem Zustand nackter Einfachheit,
lam gyi né la gol chok mepar shok
Möge es hinsichtlich dieses wesentlichen Punktes des Pfades kein Abschweifen und keine Irrtümer
geben.

zang ngen namtok chok su ma lhung shying
Ohne Vorurteilen hinsichtlich positiver bzw. negativer Gedanken anheimzufallen,
tangnyom lung ma ten duma jampar
und ohne in einen Zustand stumpfer Gleichgültigkeit abzugleiten;
shardrol rimé gya yen lhün jam long
Manifestation und Befreiung – eine unbehinderte, grenzenlose und spontan freie, weite Ausdehnung.
panglang yé zé rangshyin yong shé ngang
Mit einem Verständnis, dass sich in dieser Natur Annehmen oder Ablehnen seit jeher erübrigen,
lam gyi né la gol chok mepar shok
Möge es hinsichtlich dieses wesentlichen Punktes des Pfades kein Abschweifen und keine Irrtümer
geben.

tokmé chi shyi namkha tabü ngang
Gewahrsein gleicht dem Raum, es ist der universelle Grund und Anfang von allem.
shyi nang rigpa kha la trin deng shyin
Der Grund manifestiert sich auf spontan präsente Weise und verschwindet dennoch wieder wie Wolken
am Himmel.
chisal shepa nang du dokpa lé
Der Geist strahlt aus, projiziert nach außen und kehrt wieder nach innen,
khyechö drukden shyönnu bumkü bub
zum inneren Raum des jugendlichen Vasenkörpers, der über sechs besondere Merkmale verfügt, zurück
–
drebü gyalpo tsensa zinpar shok
mögen alle den Thron dieser majestetischen Frucht ergreifen!

yené rangrig kuntuzangpo la
Seit jeher ist das Gewahrsein selbst Samantabhadra gewesen.
tob jé shendö tadak ying su yal
In ihm löst sich jegliches Hoffen auf Errungenschaften in die Sphäre der Wirklichkeit auf,
jatsol lodé dzogpachenpö shi
der wahren Natur der Großen Vollkommenheit, jenseits bewusster Anstrengungen;
yingrik kuntuzangmö kha long bub
die Sphäre von Wirklichkeit und Gewahrsein, der innere Raum Samantabhadris –
drebü gyalpo tsensa zinpar shok
mögen alle den Thron dieser majestetischen Frucht ergreifen!

rabtu mi né uma chenpö dön
Völliges Nicht-Verweilen – die Natur des großen Mittleren Weges;
khyab dal lhün jam chakgya chenpö ngang
Alles umfassend und spontan weit(räumig) – der Zustand von Mahamudra;
ta drol long yang dzogpachenpö né
Von jeglichen Begrenzungen befreit und weit offen – der wesentliche Punkt der Großen Vollkommenheit.
salam yönten shyir dzok lhündrub bub
Die Qualitäten der Stufen und Pfade grundlegend vervollkommnet – spontan präsenter innerer Raum.
drebü gyalpo tsensa zinpar shok
mögen alle den Thron dieser majestetischen Frucht ergreifen!

Dieses tiefgründige Gebet, eine Zusammenfassung des Siegels der essentiellen weiten Ausdehnung,wurde
verfasst auf Drängen des Schützers der Lehren,dem Rishi Rahula, der die Gestalt eines
Mönchs annahm.Um der Verbreitung der tiefgründigen Realität Bedeutung zu verleihen,und
um dieses Gebet über das abhängige Entstehen zur Vollendung zu bringen,habe ich dieses tiefgründige
Siegel auf den verrückten Yogi von Kong losgelassen.Ich habe es diesem geheimen
Gewahrseinshalter anvertraut,der selbst wiederrum von Akashagarbha gesegnet wurde. Möge
sein Nutzen für die Wesen der Ausdehnung des Raumes gleichkommen!

| Übersetzung: Jurek Schreiner, 2012