Vajrakīlaya-Tsok-Gebet
aus „Sangtik Korsum“1

om ah hung
om benza kili kilaya saparivara maha gana tsatra pudza khakha khahi khahi
hung, palchen khor dangche nam kyi
Hūṃ! Großer glorreicher Vajrakīlaya mit all deinem Gefolge,
chöpa gyatso di shye shik
nimm dieses Meer von Opfergaben an!
nyamchak gyatso malü shak
Wir bekennen ein Meer von Verletzungen und Brüchen des Samaya, ausnahmslos!
tukdam gyatso malü kang
Möge das Meer deiner Wünsche vollständig erfüllt sein!
ngödrub gyatso tsal du sol
Gewähre uns ein Meer von Siddhis!
trinle gyatso malü drub
Vollende jede einzelne deines Meeres von Aktivitäten!

↑ „Der essentielle Tropfen erleuchteter Aktivität: Ein Tsok-Opfer für die Eine-Mudrā-Form von
Vajrakumāra“, aus dem Sangtik Korsum-Zyklus, entdeckt von Chokgyur Dechen Lingpa and Jamgön
Kongtrul in Tsadra Rinchen Drag.